Hello.
سلام.
Welcome to this module, in which we'll use the idea of creating random,
به کلاس خوش آمدید، در این درس ما استفاده از ایده ی ساختار تصادفی را شرح میدهیم
hopefully entertaining stories to motivate and explore important Java concepts.
خوشبختانه، داستانهای سرگرم کننده هرکسی رو در خصوص مفاهیم مهم جاوا تشویق میکنند!
Here's an example of a randomly generated story.
اینجا یک نمونه از داستان تولید شده تصادفی رو میتونید ببینید
We use a couple of these stories to introduce our Java concept.
ما استفاده خواهیم کرد چند نمونه از این داستانها را برای معرفی مفاهیم جاوا
Let's look at this first story.
بیایید به اولین داستان نگاهی بیندازیم
My name is Albert, and I live in France.
"اسم من آلبرت هست و من در فرانسه زندگی میکنم"
One day I'd like to travel to Mexico, because I've never seen a tiger and
"یکروز من دوست دارم مسافرت کنم به مکزیک زیرا من تابحال یک ببر ندیده ام و
I read that they have gigantic slippery ones there.
من خوندم که آنها یکی از این لغزنده های غول پیکر رو دارند !"
However, because 55 orange gigantic wheelbarrows make it difficult to travel,
اگرچه، زیرا 55 تا چرخدستی غول پیکر نارنجی سخت میکنه مسافرت رو
I may have to travel to Ecuador instead.
پس من ممکنه به اکوادور سفر کنم بجاش.
That would be okay, but it might take 305 minutes to get there.
این خوبه اما این ممکنه 305 دقیقه زمان ببره رسیدن به اونجا
We'll look at another story with the same pattern.
ما حالا نگاه میکنیم به داستان دیگری با الگوی یکسان
Perhaps you can see some of the similarities to the previous story.
شاید شما بتونید شباهت هایی با داستان قبلی ببینید
My name is Vivian, and I live in India.
اسم من ویوان است و من در هند زندگی میکنم
One day I'd like to travel to the United States, because I've
یکروز من میخوام مسافرت کنم به ایالات متحده چون
never seen a pangolin, and I read that they have furious and funny ones there.
من تابحال ندیده ام یک مورچه خوار روم من  خوندم که اونها یک خنده دار و عصبانیشو دارن
However, because 95 purple, slippery houses make it difficult to travel,
اگرچه بدلیل 95 تا بنفش و خونه های لغزشی، مسافرت رو سخت میکنه!
I may have to travel to China instead.
پس شاید من به چین مسافرت کنم بجاش
That would be okay, but might take 445 hours to get there.
این خوبه اما 445 ساعت زمان میبره که برسم به اونجا
There are many similarities in these stories,
بسیار شباهت ها وجود داره بین این داستانها
which isn't surprising since they were generated by a common template.
که این خیلی تعجب آور نیست وقتی که با یک قالب یکسان تولید شده اند
You'll be exploring and modifying the Java program that reads the story template,
شما کاوش خواهید کرد و اصلاح خواهید کرد یک برنامه جاوا رو که میخونه قالب دستان رو
finds replacement words where those are needed, and generates a story.
پیدا کنید کلمات جایگزین رو جاییکه اونها مورد نیاز هستند و تولید کنید داستان رو
The similarities in these stories are captured in parts of this template, that
شباهت ها در این داستانها ضبط میشن در قسمتهایی از این قالب که
are replaced with words chosen randomly, from lists of words of different types.
جایگزین شده اند با کلمات انتخابی تصادفی از لیست های کلمات مدلهای مختلف
For example, you're program might choose a name like Albert or Vivian.
برای نمونه، ممکنه شما برنامه ای بنویسید که انتخاب میکنه اسمی شبیه آلبرت یا ویوان رو
And choose a country like India, France, China, the United States and more.
بعدش انتخاب کنه یه کشوری مثله هند، فرانسه چین ، ایالات متحده یا بیشتر رو
Animals chosen could include tigers, pangolins, and
حیوانهای انتخابی هم میتونه شامل بشه ببر، مورچه خوار و
whatever dragons you might imagine, for example.
هرچیزی ، ممکنه شما اژدها تصور کنید برای نمونه
Your program can choose nouns.
برنامه شما میتونه انتخاب کنه اسم ها رو
And as you'll see, the choices can make for interesting stories.
و همانطور که شما خواهید دید، انتخاب ها میتونن داستانهای جالبی رو درست کنن!
You'll be able to share words that are chosen at random with other learners,
شما قادر خواهید بود که به اشتراک بزارین کلماتی رو که انتخاب شده اند در حال تصادفی با دیگر یاد گیرنده ها
as you explore these new Java concepts.
همانطور که شما کاوش میکنید این مفاهیم تازه ی جاوا رو
Let's get started.
اجازه بدهید شروع کنیم.